Algo Environnement

Tant que True :
    SI (nb_action_robot%10 == 0) # choix arbitraire de 10 
        Ajouter poussière
    SI (nb_action_robot%10 == 0) #On peut changer le nombre pour que le taux d'apparition soit différent
        Ajouter Diamant
    Attendre 1 sec
    Afficher l'élément sur la grille

Algo Robot Mode Omniscient

Tant que Poussière et diament :

    calculer distance a toutes les poussières et diamant()
    choisir le plus proche()

    Si sur poussière et non Diamant :
        aspirer()
    Sinon Si sur poussière et Diamant :
        rammasser()
        aspirer()
    Sinon Si sur Diamant :
        rammasser()
    Sinon 
        se déplacer vers la case non vide la plus proche
  
Algo Mode blind

Tant que True : # ou que la condition d'énergie est respecté
    Observer pièce :
    Mise a jour état interne
    Si sur poussière et non Diamant :
        aspirer()
    Sinon Si sur poussière et Diamant :
        rammasser()
        aspirer()
    Sinon Si sur Diamant :
        rammasser()
    Sinon 
        se déplacer sur une case de préférence non visitée ou la moins visité parmis les possibles (dans un délai d'un certain nombre d'action).

Faire une grille dans le robot qui garde en mémoire le nombre de fois que le robot s'est déplacé sur une case.

Dans le robot :
    Il choisit parmis ses possibilités de déplacement et choisit la possilité avec le poid le plus petit.
    Ajout restreindre le déplacemnt pour ne pas retourner d'ou il vient.